---
layout: page
title:  "Git---程序员必备技能"
subtitle: "菜鸟上路"
date:   2020-09-11 21:21:21 +0530
categories: ["工具的使用"]
---

## 意义
- 1、版本控制工具主要分为集中式和分布式。
    - （1）集中式版本控制工具
        - 集中式版本控制工具有SVN、CVS、VSS……，其中SVN成为集中式版本控制工具的主流，其原理工作图如图1所示。开发人员（客户端）只能与服务器建立通信，只有服务器才能存储历史文件和版本信息，而客户端就只能保存当前的状态信息，不能存储历史信息。由于这种工作方式，使得集中式版本控制工具主要的缺点就是单点故障，即一旦服务器损坏，所有的历史数据就会丢失。
    - （2）分布式版本控制工具
        - 分布式版本控制工具有Git、Mercurial、Bazaar、Darcs……，其中Git成为分布式版本控制工具的典型代表，其原理工作图如图2所示。相对于集中式，分布式具有以下特点：
            - ①任意客户端可以与其他客户端（当然也包括服务器）进行通信；
            - ②本地存有完整的历史记录，从而很好的避免了单点故障；
            - ③当有一个客户端损坏时，可以从另一个没有被损坏的客户端中建立通信，提取历史数据，恢复之前的状态。
## 安装


### 在Windows下的安装
# 1、 点击“Next”进入第二步

# 2、 在输入框内输入想要安装到的本机路径，建议不动，点击“Next”按钮进入第三步

# 3、 Additionnal iconns
    On the Desktop (决定是否在桌面创建快捷方式)
    Use a tRUEType font in all console windows (决定在所有控制台窗口中是否使用TrueType字体)
    Check daily for Git for windows updates (是否每天检查Git是否有Windows更新)
    其余的选项是默认勾选的，建议不要动。

# 4、 创建菜单中的名称，不需要修改，直接点“Next”按钮进行第五步

# 5、 选择Git文件默认的编辑器，很少用到，所以默认Vim即可，直接点“Next”按钮进行第六步

# 6、调整您的PATH环境。
    
    第一种配置是“仅从Git Bash使用Git”。这是最安全的选择，因为您的PATH根本不会被修改。您只能使用 Git Bash 的 Git 命令行工具。但是这将不能通过第三方软件使用。
    第二种配置是“从命令行以及第三方软件进行Git”。该选项被认为是安全的，因为它仅向PATH添加了一些最小的Git包装器，以避免使用可选的Unix工具造成环境混乱。
    您将能够从Git Bash，命令提示符和Windows PowerShell以及在PATH中寻找Git的任何第三方软件中使用Git。这也是推荐的选项。
    第三种配置是“从命令提示符使用Git和可选的Unix工具”。警告：这将覆盖Windows工具，如 “ find 和 sort ”。只有在了解其含义后才使用此选项。
    我选择推荐的选项第二种配置，点击“Next”按钮继续到第七步

# 7、 选择HTTPS后端传输
        第一个选项是“使用 OpenSSL 库”。服务器证书将使用ca-bundle.crt文件进行验证。这也是我们常用的选项。

        第二个选项是“使用本地 Windows 安全通道库”。服务器证书将使用Windows证书存储验证。此选项还允许您使用公司的内部根CA证书，例如通过Active Directory Domain Services 。

    我使用默认选项第一项，点击“Next”按钮继续到第八步

# 8、 配置行尾符号转换
        第一个选项是“签出Windows风格，提交Unix风格的行尾”。签出文本文件时，Git会将LF转换为CRLF。提交文本文件时，CRLF将转换为LF。对于跨平台项目，这是Windows上的推荐设置（“ core.autocrlf”设置为“ true”）
        第二个选项是“按原样签出，提交Unix样式的行尾”。签出文本文件时，Git不会执行任何转换。 提交文本文件时，CRLF将转换为LF。对于跨平台项目，这是Unix上的建议设置（“ core.autocrlf”设置为“ input”）
        第三种选项是“按原样签出，按原样提交”。当签出或提交文本文件时，Git不会执行任何转换。不建议跨平台项目选择此选项（“ core.autocrlf”设置为“ false”）
    我选择默认选项，点击“Next”按钮继续

# 9、配置终端模拟器以与Git Bash一起使用
        第一个选项是“使用MinTTY（MSYS2的默认终端）”。Git Bash将使用MinTTY作为终端模拟器，该模拟器具有可调整大小的窗口，非矩形选择和Unicode字体。Windows控制台程序（例如交互式Python）必须通过“ winpty”启动才能在MinTTY中运行。
        第二个选项是“使用Windows的默认控制台窗口”。Git将使用Windows的默认控制台窗口（“cmd.exe”），该窗口可以与Win32控制台程序（如交互式Python或node.js）一起使用，但默认的回滚非常有限，需要配置为使用unicode 字体以正确显示非ASCII字符，并且在Windows 10之前，其窗口不能自由调整大小，并且只允许矩形文本选择。
    我选择默认的第一种选项，点击“Next”按钮继续

# 10、配置配置额外的选项
        第一个选项是“启用文件系统缓存”。文件系统数据将被批量读取并缓存在内存中用于某些操作（“core.fscache”设置为“true”）。 这提供了显著的性能提升。
         第二个选项是“启用Git凭证管理器”。Windows的Git凭证管理器为Windows提供安全的Git凭证存储，最显着的是对Visual Studio Team Services和GitHub的多因素身份验证支持。 （需要.NET Framework v4.5.1或更高版本）。
        第三个选项是“启用符号链接”。启用符号链接（需要SeCreateSymbolicLink权限）。请注意，现有存储库不受此设置的影响。
  我勾选默认的第一、第二选项，点击“Next”按钮继续到下图的界面：

# 11、配置实验选项
        启用实验性的内置添加 -i / -p。（新！）使用实验性的内置交互式add（“ git add -i”或“ git add -p”）。这使其速度更快（尤其是启动！），但尚未被认为是可靠的。
    默认不勾选，直接点击“Next”按钮继续

# 12、安装进度指示
    装进度结束之后，会出现下图的完成Git安装向导

# 13、安装完成
        在这个界面，可以勾选是否启动启动Git Bash和是否查看发行说明，然后点“Finish”按钮退出安装界面。
## 常用命令
- `git init` 创建本地版本库

- `git status` 查看本地版本库的状态
    - 暂存区： 显示绿色
​    - 本地库： 显示英文
​    - 失败：红色


- `git add .`    提交到缓存区

- `git commit -m '第一次提交'`      提交到本地库 

- `git clone -b master 远程版本连接 本地分支`

- 将本地版本库推送到远程版本库（本地版本库状态必须是clean）

- 推送到远程仓库
    - `git push 远程版本库连接 本地的分支（项目文件夹）:远程分支`